Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
New York ကိုပြန်ကြည့်လိုက်တော့ ကျွန်တော်က
Robin Hood လို့ခေါ်တဲ့
ကိုယ်ကျိုးမဖက် အဖွဲ့ရဲ့ ဦးစီးပါ။
ဆင်းရဲမှုကို တိုက်မနေရင်၊
မီးသတ်နေတာပါ။
စေတနာ့ဝန်ထမ်း မီးသတ်ကုမ္ပဏီရဲ့
လက်ထောက် ခေါင်းဆောင်အနေနဲ့ပါ။
အခု ကျွန်တော်တို့ မြို့မှာ စေတနာ့
ဝန်ထမ်းတွေက အလွန်ကျွမ်းကျင်တဲ့
သက်မွေးဝန်ထမ်း ဆောင်းပေးတော့
ဘယ်ကိစ္စပေါ်ပေါ် မီးလောင်ပြင်ကို စောစော
ရောက်ဖို့လိုတာပေါ့။
ကျွန်တော့ ပထမဆုံး မီးကို မှတ်မိနေတယ်။
အခင်းဖြစ်ရာမှာ ဒုတိယ စေတနာ့ဝန်ထမ်းဆိုတော့
ကျွန်တော် ဒီထဲကိုဝင်ဖို့ အခွင့်သာနေတာပေါ့။
ဒါပေမဲ့ ကိုယ့်အလုပ်တာဝန်တွေက ဘာဆိုတာ
သိဖို့ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးဆီရောက်ဖို့
အခြား သူတွေနဲ့ အပြိုင်ပြေးရတာပေါ့။
ခေါင်းဆောင်ကိုတွေ့တော့
သူက အိမ်ပိုင်ရှင်နဲ့ စိတ်ဝင်တစား
စကားပြောနေတယ်လေ။
သူမအတွက်တော့ ဘဝမှာ
အဆိုးဆုံးနေ့တစ်နေ့ဆိုတာ မလွဲဘူးပေါ့။
ဒီမှာပါ၊ ညလယ်ခေါင်ကြီး
သွန်ချနေတဲ့မိုးထဲ ထီးတစ်လက်အောက်မှာ
ညဝတ်အင်္ကျီနဲ့
ခြေဗလာနဲ့ အပြင်မှာ မတ်တတ်ရပ်နေတာ၊
သူမအိမ်ကတော့ မီးလျှံတွေထဲမှာပေါ့။
ကျွန်တော့အရင် ရောက်နှင့်နေတဲ့ အခြား
စေတနာ့ဝန်ထမ်းက...
Lex Luther လို့ပဲခေါ်ရအောင်..
(ရယ်သံများ)
ခေါင်းဆောင်ဆီ အရင်သွားတော့
သူ့ကို အထဲဝင်ခိုင်းပြီး
အိမ်ပိုင်ရှင်ရဲ့ ခွေးကိုကယ်ခိုင်းတယ်။
ခွေးဗျာ၊ မနာလိုစိတ်နဲ့ ကျွန်တော်
ကြက်သေ သေသွားမိတယ်။
ဒီမှာက ရှေ့နေတစ်ဦး(သို့) ငွေမန်နေဂျာပါ၊
ကျန်တဲ့သူ့ဘဝမှာ လူတွေကို ပြောပြောနေတာက
သူဟာ သက်ရှိတစ်ကောင်ကို ကယ်ဖို့
မီးလောင်နေတဲ့ တိုက်ထဲဝင်ခဲ့တယ်တဲ့။
သူကျုပ်ကို ငါးစက္ကန့်နဲ့ နိုင်သွားလို့ပါ။
အင်း နောက်တော့ ကျွန်တော်ပါ။
ခေါင်းဆောင်က ကျွန်တော့ကို လက်ဝှေ့ပြပြီး
ပြောတာက " Bezos ရေ၊
ငါအိမ်ထဲ ဝင်ဖို့လိုတယ်၊
မင်းက အပေါ်ထပ်သွားကို သွားဖို့လိုတယ်၊
မီးကိုကျော်ပြီး
ဒီမိန်းမကို ဖိနပ်တစ်ရန်
သွားပေးဖို့လိုတယ်ကွ။"
(ရယ်သံများ)
ဘုရားစူးဗျာ၊
ဒီတော့ ကျွန်တော် မျှော်လင့်နေတာ
လုံးလုံး မဟုတ်ဘူး၊
ဒါပေမဲ့ သွားလိုက်တယ်...
အပေါ်ထပ်တက်၊ ခန်းမထဲဆင်း၊ ဒီနေရာမှာ
မီးသတ်တာ တော်တော်
ပြီးထားတဲ့ တကယ့် မီးသတ်သမားတွေကို ဖြတ်၊
ဖိနပ်တစ်ရန်ယူဖို့ အိပ်ခန်းမကြီးထဲဝင်ပေါ့၊
ကဲ ခင်ဗျားတို့ ဘာတွေးနေတယ်ဆိုတာ သိပါတယ်၊
ဒါပေမဲ ကျွန်တော်က သူရဲကောင်းမဟုတ်ဘူး။
(ရယ်သံများ)
ကိုယ့်ကိရိယာတွေကို အောက်ထပ်ကို သယ်ဆင်းတော့
အဲဒီမှာ ဝဋ်လည်တော့တာပဲ၊
အဖိုးတန်ခွေးက ရှေ့တံခါးဘေးမှာ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ရတနာတွေကို အပြင်က
အိမ်ပိုင်ရှင်ကိုထုတ်ပေးတယ်၊
အဲဒီမှာ အံ့ဩစရာတော့မရှိပါဘူး၊
သူ့လုပ်တာက ကျွန်တော်လုပ်ဟာထက်
ပိုဂရုစိုက်ခံရတယ်ဗျ။
သီတင်းပတ် အနည်းငယ်အကြာမှာ
ဋ္ဌာနမှာ အိ်မ်ပိုင်ရှင်ဆီက စာတစ်စောင်ရတယ်။
သူမရဲအိမ်ကို စွမ်းစွမ်းတမံ ကယ်ခဲ့တဲ့
ကျွန်တော်တို့ကို ကျေးဇူးတင်စာပေါ့ဗျာ။
အခြားဟာတွေထက် သူမ ဂရုထားမိတဲ့
ကြင်နာမှု လုပ်ဆောင်ချက်က
တစ်စုံတစ်ယောက်က သူမကို
ဖိနပ်တစ်ရန်ယူပေးတာတဲ့။
(ရယ်သံများ)
Robin Hood က အသက်မွေးမှုနဲ့ စေတနာ့ဝန်ထမ်း
မီသတ်သမားအဖြစ် ဝါသနာအရလုပ်တဲ့ နှစ်ခုလုံး
ကြီးမားတဲ့ ပမာဏတစ်ခုရှိတဲ့
ရက်ရောမှုနဲ့ ကြင်နာမှု
လုပ်ရပ်တွေကို သက်သေခံနိုင်ရုံမက
တစ်ဦးချင်းစီက တင့်တယ်ခြင်းနဲ့ သတ္တိရဲ့
လုပ်ရပ်တွေကိုလည်း သက်သေခံနိုင်ပါတယ်။
ကျွန်တော် သင်ယူမိလိုက်တာကို သိကြလားဗျာ။
ဒါတွေ အားလုံး အရေးပါပါတယ်။
ဒါနဲ့ ဒီအခန်းထဲ လှည့်ပတ်ကြည့်လိုက်တော့
အောင်မြင်ပြီးတဲ့လူတွေ ဒါမှမဟုတ်
မှတ်သားလောက်တဲ့ အောင်မြင်မှု အဆင့်တွေနဲ့
အောင်မြင်မှုလမ်းမှာ ရောက်နေသူတွေပါ။
ဒီနှိုးဆော်ချက်လေး ပေးလိုက်ချင်ပါတယ်၊
မစောင့်ပါနဲ့။
လူတစ်ယောက်ရဲ့ဘဝ အပြောင်းအလဲဖြစ်စေဖို့
ပထမ တစ်သန်းရှာပြီးတဲ့အထိ မစောင့်ပါနဲ့။
သင့်မှာ ပေးစရာတစ်ခုခု ရှိတယ်ဆိုရင်
အခုပဲ ပေးလိုက်ပါ။
အဟာရလှူရာမှာ ဝင်ကျွေးမွေးပါ၊
အနီးနားက ပန်းခြံကို ရှင်းပေးပါ။
ကောင်းရာကို ညွှန်ပေးပါ။
လူတစ်ယောက်ရဲ့ အသက်ကို ကယ်ဖို့ဆိုတဲ့
အခွင့်ကို နေ့တိုင်းမရတတ်ပါဘူး။
တစ်ဦးဦးကို အကျိုးပြုပေးဖို့
အခွင့်တော့ နေ့တိုင်းကြုံရပါတယ်။
ကဲ ကစားပွဲမှာ ဝင်နွှဲလိုက်ပါ၊ ဖိနပ်တွေကို ကယ်လိုက်ပါဦး။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
(လက်ခုပ်သံများ)
Bruno Glussani: Mark, Mark ပြန်လာနော်။
Mark Bezos: ကျေးဇူးပါ။